A strong heart along with deduction and power.
Hati yang kuat bersama dengan deduksi dan kekuatan.
And step into the essence with strong rhythm.
Dan masuki esensi dengan ritme yang kuat.
Today's stage is at a city hotel.
Kasus hari ini adalah di hotel kota.
Unique rooms are full of mystery.
Kamar yang unik penuh misteri.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Mystery Of The Retro Room"
"Misteri Ruang Retro"
"Tohto Monorail"
"Monorel Tohto"
Dad.
Ayah.
Here, your ticket.
Ini tiketmu.
You should come with us to Dolphin Land too, dad.
Ayah harus ikut dengan kami ke Taman Lumba-Lumba juga.
I'm not going to a dolphin show.
Aku tidak akan pergi ke pertunjukan lumba-lumba.
A man's dream is...
Impian seorang pria adalah...
the horse derby!
pacuan kuda!
I'll win really big,
Aku akan menang besar
and treat you guys to a gorgeous dinner tonight!
dan mentraktir kalian makan malam yang lezat malam ini!
Be sure you don't run the household finances broke to win though!
Aku harap kau tidak menghabiskan semua uang kita di sana!
I know.
Aku tahu.
I know!
Aku tahu!
Yes, okay. Bye, then!
Ya, oke. Sampai jumpa!
What did Naomi say?
Apa yang Naomi katakan?
She wants us to hurry over.
Dia ingin kita bergegas.
Oh, such beautiful ladies!
Wanita cantik!
Are you by chance Mr. Kogoro Mouri?
Apakah kau adalah Pak Kogoro Mouri?
What? You mean that renowned detective?
Apa? Maksudmu detektif terkenal itu?
That's right.
Tepat sekali.
I can't believe it!
Aku tidak percaya!
I'm a great fan of yours!
Aku adalah penggemar beratmu!
Kaori, cut out your rude attitude!
Kaori, jangan bersikap kasar seperti itu.
Oh, no. She's not being rude at all!
Oh, tidak. Dia sama sekali tidak kasar!
We're going to Dolphin Land Hotel,
Kami akan pergi ke Hotel Taman Lumba-Lumba
but where are you headed for, Mr. Mouri?
dan ke mana tujuanmu, Pak Mouri?
What a coincidence! I'm going to Dolphin Land, too.
Kebetulan sekali! Aku juga akan pergi ke Taman Lumba-Lumba.
He's going to the horse race track next to it.
Dia akan pergi ke pacuan kuda di sebelahnya.
Excuse me, but do you mind if we go along with you?
Maaf, tapi apakah kau keberatan jika kami bergabung denganmu?
Not at all.
Tidak.
Come now, let's go.
Baiklah, ayo kita pergi.
I'm sorry, but we have one other person with us.
Maaf, tapi kami masih menunggu satu orang lagi.
Kuniko!
Kuniko!
Kaori!
Kaori!
I'm sorry, did you wait long?
Maaf, apakah kalian menunggu lama?
Another beautiful lady!
Wanita cantik lainnya!
It's still early.
Ini masih awal.
You're late!
Kau terlambat!
We're riding the monorail Ieaving at 1:20 pm, aren't we?
Kita akan naik monorel jam 1:20, kan?
We still have 10 minutes.
Kita masih punya 10 menit.
Huh? Who is he?
Apa? Siapa orang ini?
He is the renown detective, Mr. Kogoro Mouri.
Dia adalah detektif terkenal, Pak Kogoro Mouri.
We ran into him coincidentally.
Kami bertemu dengannya secara kebetulan.
We used to be classmates of the same university.
Kami dulu adalah teman sekelas di universitas yang sama.
"Kuniko Yamamoto (27)" -We had a class reunion last week,
"Kuniko Yamamoto (27)" -Kami mengadakan reuni kelas minggu lalu,
but one of our friends who work abroad couldn't come.
tapi salah satu teman kami yang bekerja di luar negeri tidak bisa datang.
She happened to come back to Japan yesterday,
Dia kebetulan kembali ke Jepang kemarin,
"Kaori Obayashi (27)" -so we decided to have another reunion,
"Kaori Obayashi (27)" -jadi kami memutuskan untuk mengadakan reuni lagi,
just the four of us.
hanya kami berempat.
Which means another beautiful is coming?
Artinya seorang lagi wanita cantik lainnya akan datang?
Yes. Among all of us,
Ya. Di antara kita semua,
A queen?
Seorang ratu?
Where? Where is she?
Di mana? Di mana dia?
"Kanami Kaneda (27)" -She's staying at the Dolphin Land Hotel.
"Kanami Kaneda (27)" -Dia menginap di Hotel Taman Lumba-Lumba.
She's a designer for children's clothes abroad.
Dia seorang desainer untuk pakaian anak-anak di luar negeri.
So, we have beautiful yet talented designers,
Jadi, di sini ada desainer cantik dan berbakat,
travel agent, and a housewife!
agen perjalanan dan ibu rumah tangga!
Oh, not really.
Oh, tidak juga.
He's right.
Dia benar.
Especially when it comes to you, Kuniko!
Terutama jika itu tentangmu, Kuniko!
That's right. You're going independent
Itu benar. Kau akan mandiri
and opening a designer's office of your own, aren't you?
dan membuka kantor desainermu sendiri, kan?
Well, sort of.
Seperti itulah.
That's really something.
Itu benar-benar luar biasa.
I'm the only one who's no more than just a housewife.
Aku satu-satunya yang hanya sekedar ibu rumah tangga.
Oh, come on.
Ayolah.
You went ahead before us and got a happily married life!
Kau mendahului kami dan merasakan pernikahan yang bahagia!
That's true! Look at you, so happy and plump.
Itu benar! Lihatlah dirimu, sangat bahagia dan gemuk.
Oh, cut it out.
Ayolah.
You know I'm not happy about being plump.
Kau tahu aku tidak senang menjadi gemuk.
The train headed for Dolphin Land will be arriving soon.
Kereta menuju Taman Lumba-Lumba akan segera tiba.
-Please stand away from the door. -Oh, here it comes.
-Mohon berdiri jauh dari pintu. -Oh, itu sudah datang.
Off we go to where the fourth beauty awaits us!
Mari pergi ke tempat wanita cantik keempat menanti kita!
Here we go! The monorail will get us there in no time!
Ini dia! Monorel akan membawa kita ke sana dalam waktu singkat!
"Dolphin Land Station"
"Stasiun Taman Lumba-Lumba"
That's the Dolphin Land Hotel.
Itu Hotel Taman Lumba-Lumba.
They just renovated and newly opened last month.
Tempat ini baru saja direnovasi dan dibuka bulan lalu.
Talk about a classical setting.
Ini dibuat dalam gaya klasik.
This is called the retro floor.
Ini disebut lantai retro.
Retro floor?
Lantai retro?
The original model of this hotel
Model asli hotel ini adalah
is a long established famous Japanese inn called Iruka-Tei (Dolphin Inn).
penginapan Jepang terkenal bernama Iruka-Tei (Penginapan Lumba-Lumba).
Come, Naomi's room is over this side.
Ayo, kamar Naomi ada di sebelah sini.
Sure thing!
Baik.
Hey, Kuniko. What is Naomi's room number?
Hei, Kuniko. Berapa nomor kamar Naomi?
Room 503.
Kamar 503.
Room 503...
Kamar 503...
It's here.
Itu di sini.
We made it. It's 2pm sharp.
Kita berhasil. Ini jam 2 tepat.
Huh? Don't tell me that Naomi's sleeping,
Apa? Jangan bilang Naomi tidur
despite telling us to rush over?
meskipun dia menyuruh kita untuk buru-buru?
Goodness.
Ya ampun.
What a girl.
Yang benar saja.
Naomi?
Naomi?
Now, what do we do?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Huh? The door isn't locked.
Pintunya tidak terkunci.
Let's just go inside.
Mari kita masuk ke dalam.
Naomi?
Naomi?
We're coming in.
Kami masuk.
Don't! You don't know them well enough yet!
Jangan! Ayah belum cukup mengenal mereka!
Hey, what is this?
Hei, apa ini?
What's wrong?
Ada apa?
Naomi?
Naomi?
It can't be...
Tidak mungkin...
Please calm down.
Harap tenang.
Don't touch anything in this room.
Jangan sentuh apapun di kamar ini.
I said don't touch anything!
Aku bilang jangan sentuh apapun!
It seems to have switched off automatically.
Sepertinya ini telah dimatikan secara otomatis.
This TV is coin operated.
Televisi ini dioperasikan dengan koin.
Ran, get the police.
Ran, panggil polisi.
Okay!
Baik!
"Off-limits"
"Dilarang masuk"
What happened?
Apa yang terjadi?
So, the body was found by the three of you.
Jadi, mayatnya ditemukan oleh kalian bertiga.
And like always, the one who coincidentally happened to be here,
Dan seperti biasa, orang yang kebetulan berada di sini
Mr. Mouri?
adalah Mouri?
Yes, sir.
Ya, pak.
I'll have to interrogate you, too.
Aku harus menginterogasimu juga.
Can you wait a while?
Bisakah kalian menunggu sebentar?
I'll act as their bodyguard, then!
Kalau begitu, aku akan menjaga mereka.
There is no need for you to do that.
Kau tidak perlu melakukan itu.
Hey, Officer Chiba!
Hei, Petugas Chiba!
Yes!
Ya!
Take care of the girls, will you?
Jaga gadis-gadis itu, ya?
Yes, sir!
Baik!
Please come this way.
Silakan ikut denganku.
Hey, Mr. Mouri!
Hei, Mouri.
Yes, sir!
Ya pak!
How is it, Officer Takagi?
Bagaimana, Petugas Takagi?
Oh, inspector.
Inspektur.
The victim is Ms. Naomi Fujimura, age 27.
Korban adalah Nona Naomi Fujimura, 27 tahun.
She worked abroad as a designer for children's clothes.
Dia bekerja di luar negeri sebagai desainer untuk pakaian anak-anak.
Inspector!
Inspektur!
I found this in the pocket of the skirt of the victim.
Aku menemukan ini di saku rok korban.
It's a tear gas spray used to war away sexual harrassers.
Ini semprotan gas air mata ntuk mengusir para pelaku pelecehan seksual.
What? Tear gas spray?
Apa? Semprotan gas air mata?
Maybe she was a very cautious person
Mungkin dia adalah orang yang sangat berhati-hati
because she had been living in the States for some time?
karena dia sudah lama tinggal di Amerika?
It is strange.
Itu aneh.
What a place full of things from olden times.
Tempat ini penuh dengan perabot gaya lama.
This is called a retro room.
Ini disebut ruang retro.
It is a replica of a guest room
Ini adalah replika dari kamar tamu
of an old established renown Japanese inn.
dari penginapan Jepang tua yang terkenal.
That's why the TV is coin operated.
Karena itu televisi dioperasikan dengan koin.
This is the type that you can watch it for an hour
Ini adalah televisi yang bisa kau tonton selama satu jam
by inserting 100 yen coin.
dengan memasukkan koin 100 yen.
So, the TV switched off as soon as you all entered the room?
Jadi televisi mati begitu kalian semua memasuki kamar ini?
Yes, at about 2 pm.
Ya, sekitar jam 2 siang.
According to the operation manual on top of the TV,
Menurut petunjuk pengoperasian di atas televisi,
only one 100 yen coin can be inserted at a time.
hanya satu koin 100 yen yang dapat dimasukkan sekali.
In other words, the TV was turned on about an hour ago.
Dengan kata lain, televisi dihidupkan sekitar satu jam yang lalu.
What is the estimated time of death?
Berapa perkiraan waktu kematiannya?
From between 12 pm to 1 pm.
Dari jam 12 siang sampai jam 1 siang.
So, she was attacked as soon as the TV was switched on.
Jadi, dia diserang begitu televisi dinyalakan.
Hey. This candy sure is a rare one, isn't it?
Hei. Ini permen yang langka, kan?
I've never seen candies like these!
Aku belum pernah melihat permen seperti ini!
Not you again!
Kau lagi!
Soda candy, stringed candy balls,
Permen soda, bola permen tali,
squid candy and sauce crackers.
permen cumi dan kerupuk kecap.
All candies that I used to know when I was a child.
Semua permen yang aku maka ketika aku masih kecil.
These candies come with this room as snacks to have tea with.
Ini disuguhkan di kamar sebagai makanan ringan untuk minum teh.
They probably scattered when the killer and the victim
Itu mungkin berserakan ketika si pembunuh
struggled with each other.
dan korbannya berlawan.
Huh? There's ice cream.
Ada es krim.
It's already melted, though.
Tapi ini sudah cair.
Ice cream?
Es krim?
She was probably attacked
Dia mungkin diserang
while she was eating ice cream and watching TV.
saat dia sedang makan es krim dan menonton televisi.
Will somebody check if there is ice cream in the freezer?
Tolong periksa apakah ada es krim di dalam lemari es.
Yes, sir.
Baik.
Inspector, there are a few bars inside.
Inspektur, ada beberapa batang es krim di dalamnya.
These bars of ice cream are also very nostalgic.
Es krim batangan ini juga sangat nostalgia.
It seems exactly as you say, Mr. Mouri.
Sepertinya itu persis yang kau katakan, Mouri.
No, this ice cream bar is not of the olden days.
Tidak, es krim ini bukan es krim dari masa lalu.
Did the victim buy it?
Apakah korban membelinya?
Or maybe...
Atau mungkin...
What's this? It's wet.
Apa ini? Ini basah.
It seems slightly wet here.
Tampaknya sedikit basah di sini.
Wet?
Basah?
Maybe the water from a vase spilled or something.
Mungkin air dari vas tumpah atau semacamnya.
You delivered the blouse that had been cleaned
Kau mengirimkan blus yang telah dibersihkan
a little before 1 pm?
sebelum jam 1 siang?
Yes.
Ya.
But since the "Do not disturb" sign was on the door,
Tapi karena tanda "Jangan ganggu" ada di pintu,
so I didn't go inside.
jadi aku tidak masuk ke dalam.
Was the door locked at that time?
Apakah pintunya terkunci saat itu?
You again!
Kau lagi!
Now, now.
Sudah, sudah.
So, was it locked?
Jadi, apakah pintu itu terkunci?
I didn't touch the door knob,
Aku tidak menyentuh kenop pintu,
so I don't know.
jadi aku tidak tahu.
Inspector.
Inspektur.
The victim's cell phone was found under the table.
Ponsel korban ditemukan di bawah meja.
Oh, right. Will you check the outgoing calls?
Baik. Bisakah kau memeriksa panggilan keluar?
Okay.
Baik.
This is...
Ini...
Please take a look, Inspector.
Silakan lihat, inspektur.
"November 19th: 1:08 pm, Kuniko Yamamoto"
"19 November: 1:08, Kuniko Yamamoto"
Kuniko Yamamoto?
Kuniko Yamamoto?
She's one of the three girls.
Dia salah satu dari tiga gadis.
She called the victim at 1:08 pm,
Dia menelepon korban pada jam 1:08,
that's just before she was killed.
tepat sebelum pembunuhan itu.
Just after Ms. Yamamoto got the call,
Tepat setelah Nona Yamamoto mendapat telepon,
we ran into them.
kami bertemu dengan mereka.
Oh, I see.
Begitu, ya.
Yes, it was definitely Naomi
Ya, memang Naomi
telling us to hurry over to her place.
yang menyuruh kami untuk segera ke kamarnya.
It shows 1:08 pm.
Ini menunjukkan jam 1:08.
True.
Benar.
Where were you then?
Di mana kau saat itu?
At the monorail station, waiting for the train.
Di stasiun monorel dan sedang menunggu kereta.
We were together with each other from 1pm.
Kami bersama satu sama lain dari jam 1 siang.
Kanami came 10 minutes late, though.
Kanami datang terlambat 10 menit.
After that, we got on the 1:20 monorail.
Setelah itu, kami naik monorel pada jam 1:20.
We arrived at the hotel at about 1:50 pm.
Kami tiba di hotel sekitar jam 1:50.
We got to Naomi's room at 2 pm sharp.
Kami tiba di kamar Naomi tepat pukul 2 siang.
In other words, the girls have an alibi.
Dengan kata lain, mereka memiliki alibi.
One last thing.
Satu hal lagi.
Would you please return to the scene of the crime again
Bisa tolong kembali ke TKP lagi
and explain the circumstances of when you discovered the corpse?
dan jelaskan keadaan ketika kalian menemukan mayat itu?
Yes.
Baik.
No, this is a well calculated homicide.
Tidak, ini pembunuhan yang diperhitungkan dengan baik.
If my deduction is correct, she is the killer.
Jika deduksiku benar, dia adalah pembunuhnya.
But I don't have evidence.
Tapi aku tidak punya bukti.
What was that?
Apa itu tadi?
That sound of something rubbing against something
Suara sesuatu yang bergesekan dengan sesuatu.
I see.
Aku mengerti.
The killer still has the evidence.
Bukti masih ada pada pembunuh.
She is the killer after all!
Sepertinya pembunuhnya memang orang itu.
Thank you, everyone. You can all go for today.
Terima kasih, semuanya. Kalian semua bisa pergi untuk hari ini.
Inspector, I guess I'll go with the girls and...
Inspektur, aku akan menemani mereka dan...
Dad?
Ayah?
On second thought, maybe not just yet.
Setelah dipikir-pikir, mungkin aku tidak bisa pergi lagi.
Inspector, this is a carefully schemed case of homicide.
Inspektur, ini adalah kasus pembunuhan yang direncanakan dengan hati-hati.
-What was that? -What?
-Apa yang kau bilang? -Apa?
Moreover, the killer is right here, among the three girls.
Dan pembunuhnya ada di sini, di antara ketiga gadis itu.
What?
Apa?
It can't be!
Tidak mungkin!
The killer is among us?
Pembunuhnya ada di antara kita?
What a thing to say.
Konyol sekali.
First is the tear gas spray that Ms. Fujimura had with her.
Pertama adalah semprotan gas air mata yang ada pada Nona Fujimura.
She had it in her pocket, yet didn't use it.
Itu ada di sakunya, tapi dia tidak menggunakannya.
It was probably because the the killer was someone she knew.
Mungkin karena pembunuhnya adalah seseorang yang dia kenal.
Second is the room key.
Kedua adalah kunci kamar.
The one that is on the table.
Yang ada di atas meja.
Let's say that the killer were a robber,
Seandainya pembunuhnya adalah seorang perampok,
wouldn't it only be natural that the killer would lock the door
tentunya pembunuh akan mengunci pintu
when fleeing to buy time to delay discovery of the corpse?
ketika melarikan diri untuk menunda penemuan mayat?
True...
Itu benar.
But all the girls have an alibi after 1 pm, you know?
Tapi semua gadis punya alibi setelah jam 1 siang.
The actual time of death is way earlier than 1 pm.
Waktu kematian sebenarnya jauh lebih awal dari jam 1 siang.
Probably at around 12:20 or so.
Mungkin sekitar jam 12:20 atau lebih.
How do you explain the TV, then?
Lalu bagaimana dengan televisi itu?
It switched off at a little after 2 pm,
Televisi mati setelah jam 2 siang
which means the coin was inserted a little after 1 pm.
dan itu berarti koin dimasukkan setelah jam 1 siang.
One doesn't have to be in this room to insert the coin.
Seseorang tidak perlu berada di kamar ini untuk memasukkan koin.
Look, the candies that are scattered around the room are used.
Lihatlah. Dia menggunakan permen yang berserakan di sekitar kamar.
Candies?
Permen?
Just how do you do that?
Bagaimana cara melakukannya?
Well, I'll explain that right now.
Baiklah, aku akan menjelaskannya sekarang.
Conan!
Conan!
Yes!
Ya!
You use this ice cream bar
Gunakan bar es krim ini
and candy ball with a string attached.
dan permen dengan seutas tali.
What? With things like that?
Apa? Dengan hal-hal seperti itu?
Well, watch!
Perhatikan ini!
First, you hook the string of the candy ball
Pertama, letakkan tali bola permen
to the metal piece by the coin insert slot.
ke potongan logam dekat slot sisipan koin.
As for the bar of ice cream...
Dan es krim pula...
Place it on the channel of the TV and on the cabinet
Letakkan di saluran televisi dan di lemari
to serve as a bridge.
untuk berfungsi sebagai jembatan.
Then, one end of the string of the candy ball
Kemudian, satu ujung tali bola permen
is held down by a packaged bar of ice cream.
ditahan oleh sebatang es krim.
Do you have a 100 yen coin, Ran?
Apakah kau memiliki koin 100 yen, Kak Ran?
What? Let's see...
Apa? Sebentar.
-Here you go. -Can you put it by the coin slot?
-Ini dia. -Bisakah kau meletakkannya di dekat slot koin?
Okay.
Baik.
The coin is caught by the string and cannot be inserted.
Koin tersangkut di tali dan tidak bisa dimasukkan.
After setting all this up, the killer left the room.
Setelah mengatur semua ini, si pembunuh meninggalkan ruangan.
As time passes, the ice cream will melt.
Seiring berjalannya waktu, es krim akan meleleh.
If the ice cream melts,
Jika es krim meleleh,
the support is lost and the string drops to the floor.
penyangga akan hilang dan tali akan jatuh ke lantai.
It's like that.
Seperti itu.
I see.
Begitu, ya.
Candies were scattered around the TV set
Permen yang berserakan di sekitar televisi
was to hide the trick.
adalah untuk menyembunyikan trik itu.
It seems so.
Sepertinya begitu.
The channel changer and the top of the cabinet were wet
Pengubah saluran dan bagian atas kabinet basah
because of the ice cream bar that was left there.
karena es krim yang diletakkan di sana.
Moreover,
Lagipula,
that ice cream bar is one that has recently come on the market,
es krim itu adalah merek yang baru muncul di pasaran,
so it's not something that was left here in the room to begin with.
jadi itu memang tidak ada di kamar ini dari awal.
Naomi could've bought it herself!
Naomi bisa saja membelinya sendiri!
The killer didn't lock the door to carry out the trick, you know.
Pembunuhnya tidak mengunci pintu untuk melakukan trik.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
Because if she locked the door,
Karena jika dia mengunci pintu,
even if she were to return here with her friends,
bahkan jika dia kembali ke sini bersama teman-temannya,
she wouldn't be able to show them the instant the TV switches off.
dia tidak akan bisa menunjukkan kepada mereka saat televisi itu mati.
I see!
Aku mengerti.
It would be meaningless
Itu akan menjadi sia-sia
unless she showed somebody the TV switching off.
kecuali dia menunjukkan kepada seseorang bahwa televisi mati.
Which means that the sign on the door knob was...
Itu berarti tanda di kenop pintu adalah...
The killer probably hung it on the door knob.
Pembunuh mungkin menggantungnya di kenop pintu.
Be it only for an hour and a half,
Meskipun hanya untuk satu setengah jam,
she had to leave the room
dia harus meninggalkan kamar
with the corpse inside without locking the door.
dengan mayat di dalam tanpa mengunci pintu.
Because if someone enters the room,
Karena jika seseorang memasuki kamar,
everything goes down the drain.
semuanya akan menjadi sia-sia.
Wait a minute!
Tunggu dulu!
I got a call from Naomi at 1:08 pm, remember?
Aku menerima telepon dari Naomi pada jam 1:08.
That's right!
Itu benar!
If Naomi were killed one hour before,
Jika Naomi sudah tewas satu jam sebelumnya,
she wouldn't be able to make the call, would she?
dia tidak akan bisa menelepon, kan?
That's right, Mr Mouri.
Itu benar, Mouri.
Their outgoing and incoming calls all matched up, too.
Panggilan keluar dan masuk mereka semua cocok juga.
The killer called
Pembunuhnya menelepon
by using the victim's cell phone.
dengan menggunakan ponsel korban.
What?
Apa?
But Kuniko was talking to Naomi and...
Tapi Kuniko berbicara dengan Naomi dan...
Don't tell me that...
Jangan bilang...
That's right. She couldn't have possibly talked to the victim.
Tepat sekali. Dia tidak mungkin berbicara dengan korban.
In other words, the killer is you,
Dengan kata lain, pembunuhnya adalah kau,
Ms. Kuniko Yamamoto!
Nona Kuniko Yamamoto!
Kuniko.
Kuniko.
No way!
Tidak mungkin!
After committing the murder,
Setelah melakukan pembunuhan,
you took Ms. Fujimura's cell phone
kau mengambil ponsel Nona Fujimura
and went back to the monorail station to join Kaori.
dan kembali ke stasiun monorel untuk bergabung dengan Kaori.
At around 1 pm,
Sekitar jam 1 siang,
you then called your own cell phone from Ms. Fujimura's cell phone
kau kemudian menelepon ponselmu sendiri dari ponsel Nona Fujimura
and pretended talking to her.
dan berpura-pura berbicara dengannya.
All you had to do left
Apa yang harus kau lakukan hanyalah
was to return the cell phone to the room
mengembalikan ponsel itu ke kamar
during the commotion of the body being found.
selama keributan saat tubuh itu ditemukan.
Do you have evidence?
Apakah kau memiliki bukti?
You've got the evidence, don't you?
Buktinya ada padamu, kan?
What?
Apa?
The vinyl bag in your pocket.
Plastik di sakumu.
What about it?
Kenapa dengan itu?
You put Ms. Fujimura's cellular in there
Kau meletakkan ponsel Nona Fujimura di dalamnya
and took it out, didn't you?
dan mengeluarkannya, bukan?
Is that true?
Apakah itu benar?
Hey!
Hei!
Yes, sir!
Baik!
Please let me check your pocket.
Tolong izinkan aku memeriksa sakumu.
Hey!
Hei!
It's here.
Ini dia.
Hold it up to the light and look at it.
Sekarang angkat ke arah cahaya dan lihatlah.
Yes, sir.
Baik.
There are several fingerprints...
Ada beberapa sidik jari...
There is a place where the fingerprints are bunched up vertically.
Ada tempat dengan pola vertikal yang aneh.
Ms. Yamamoto, when I saw your cellular,
Nona Yamamoto, ketika aku melihat ponselmu,
I noticed something interesting.
aku melihat sesuatu yang menarik.
020582805.
20582805.
When you match that up with the number keys of the cell phone,
Kalau nomor itu dicocokkan dengan tombol angka ponsel,
only the keys of the center vertical row are used.
hanya tombol baris tengah yang digunakan.
The fingerprints are bunched up vertically
Sidik jari terkumpul dalam pola vertikal
because you pushed the number over the vinyl bag.
karena kau menekan nomor di atas plastik itu.
What?
Apa?
Hey! Bring the victim's cellular phone.
Hei! Bawa ponsel korban.
Yes, sir.
Baik.
It's only natural that the vinyl bag that was in my pocket
Wajar saja jika sidik jariku
has my fingerprints on it!
ada di atas plastik yang ada di sakuku.
This is the victim's cell phone.
Ini adalah ponsel korban.
It matches up perfectly!
Ini benar-benar cocok!
I couldn't...
Aku tidak bisa...
forgive Naomi.
memaafkan Naomi.
Kuniko?
Kuniko?
Why, Kuniko?
Kenapa, Kuniko?
During our university graduation,
Ketika wisuda universitas,
the valedictorian was to be recommended
juara kelas akan direkomendasikan
to a brand name merchandise abroad.
untuk bekerja dengan sebuah merek di luar negeri.
Naomi who attained that glory
Naomi yang mendapat gelar itu
succeeded as a children's clothes designer.
akhirnya sukses sebagai desainer pakaian anak-anak.
But the fact was, I was the one
Tapi kenyataannya, akulah orang
who was supposed to get that recommendation!
yang seharusnya mendapatkan rekomendasi itu!
Naomi had the nerve to use her feminine wiles on the Professor!
Tapi Naomi berani menggunakan pesona femininnya pada profesor!
I didn't know about it until the Professor slipped his tongue
Aku tidak tahu tentang itu sampai profesor keceplosan
and told me about it at a bar we went to after the class reunion.
dan memberi tahuku tentang itu di bar yang kami kunjungi setelah reuni.
But weren't you going to go independent
Tapi bukankah kau akan mandiri
and open your own office, too?
dan membuka kantormu sendiri juga?
I lied.
Aku berbohong.
The truth is, I was laid off.
Sebenarnya aku telah diberhentikan.
Just because of one little first time mistake!
Hanya karena satu kesalahan kecil untuk pertama kali!
Laid off?
Diberhentikan?
I was so vexed!
Aku sangat kesal!
Thinking why I had to go through all this.
Memikirkan mengapa aku harus melalui semua ini.
I was made to go through all this
Aku terpaksa melalui semua ini
just because of Naomi!
hanya karena Naomi!
Naomi took my happiness away from me!
Naomi merebut kebahagiaanku dariku!
That's why I...
Karena itu aku...
How lucky that there was a night show!
Kita sangat beruntung karena ada pertunjukan malam!
Yes!
Ya!
And this is the best seat, too.
Dan ini adalah kursi terbaik.
Well, I guess we were lucky.
Ya, sepertinya kita beruntung.
Kids stuff...
Pertunjukan anak-anak...
Okay, now the dolphins will throw balls
Oke, sekarang lumba-lumba akan melempar bola
at the guests that they take a liking to.
pada tamu yang mereka sukai.
Please catch the ball for them!
Tolong tangkap bola untuk mereka!
That hurts!
Aduh!
You sure are popular, Pops.
Kau benar-benar populer, paman.
"Next Episode" -Huh?
"Episode Selanjutnya" -Apa?
Isn't there something wrong with that boat?
Bukankah ada yang salah dengan perahu itu?
What?
Apa?
Hey, it's capsizing!
Hei, itu terbalik!
He is Mr. Tachibana.
Itu adalah Pak Tachibana.
Huh?
Apa?
Officer, wasn't Mr. Tachibana wearing a life jacket?
Petugas, bukankah Tn. Tachibana mengenakan jaket penyelamat?
Come to think of it, he was wearing one this morning.
Ya, aku yakin dia mengenakannya ketika dia pergi pagi ini!
Really?
Apa kalian yakin?
Then, why isn't he wearing it?
Lalu kenapa dia tidak mengenakannya sekarang?
Next Conan, "Bay Of Revenge (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Teluk Balas Dendam (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"High tide, low tide"
"Arus pasang, arus surut"